Được, được, được.
Ăn uống thoải mái đi.
Cấm quân tra án,
người không liên quan lùi lại đi.
[Rễ Sâu Lá Tốt]
- Các người làm gì thế?
- Buông ta ra.
Hỗn xược.
Buông ra.
Ta là quốc trượng đương triều,
các ngươi làm theo lệnh ai
mà dám...
dám đến Châu phủ gây chuyện?
Là ý của bổn cung.
Hề Nhi.
[Rễ Sâu Lá Tốt]
Theo phép tắc,
Châu đại nhân
phải gọi bổn cung là
Hoàng hậu nương nương.
[Rễ Sâu Lá Tốt]
Lão phu
tự thấy mình
là quan thanh liêm,
không hổ thẹn với bệ hạ,
không hổ thẹn với thiên hạ.
Không biết sao hôm nay
lại phải chịu họa diệt vong này?
Không hổ thẹn?
Phụ thân
hay quên thật đấy.
Nhiều...
nhiều vàng thế này ư?
Vàng ngọc chất như núi,
còn tự nhận
là quan thanh liêm.
Hồng Lư Tự khanh Châu Khuê
câu kết với phủ Trấn Quốc Hầu
tham ô, chiếm đoạt của cải,
tội không thể tha.
Lập tức
tịch thu gia sản và bắt giữ.
Ngươi là đứa ngỗ nghịch.
Hoàng hậu nương nương,
làm gì có chuyện con gái ruột
đi tịch thu gia sản nhà mình chứ?
Người làm vậy
có xứng đáng với ơn dưỡng dục
của cha mẹ người không?
Ơn dưỡng dục?
Tất nhiên là bổn cung không thể quên rồi.
Chủ mẫu,
e là bà đã quên
mình từng làm gì rồi nhỉ?
Mẹ ngươi câu kết với nhà mẹ đẻ
lén lút cho vay nặng lãi...
Mẹ!
Trục lợi cá nhân, tội không thể tha.
Còn ngây ra đó làm gì?
Mẹ!
Mau lôi đi.
Xui xẻo.
Vụ án cho vay nặng lãi
đã kết thúc.
Bổn cung vừa tịch thu gia sản
của phủ Trấn Quốc Hầu về.
Cha bà ngoan cố chống trả,
đã chết rồi.
Cái gì?
Cha.
Cha!
Châu Nhược Hề,
đồ độc ác nhà ngươi,
ngươi sẽ không được chết yên ổn đâu.
Yêu hậu!
Ồn chết đi được.
Bắt bà ta câm miệng lại.
Phu nhân!
Ta muốn gặp bệ hạ.
Ta muốn gặp bệ hạ!
Lời của bổn cung chính là ý của bệ hạ.
Lập tức bắt giữ.
Ngươi... ngươi... ngươi là yêu hậu.
Đi.
Ngươi là yêu hậu!
Yêu hậu!
Đồ bất hiếu!
[Rễ Sâu Lá Tốt]
Đồ độc ác!
Mẹ,
cuối cùng con đã trả thù cho chúng ta rồi.
[Rễ Sâu Lá Tốt]
Về cung.
[Khúc Từ Biệt Trước Gương]
[Năm Tân Hựu thứ nhất,]
[tân đế Lý Thù
bệnh đã lâu không lên triều,]
[Hoàng hậu Châu Nhược Hề
buông rèm nhiếp chính,]
[thay vua ban ân.]
[Để ổn định triều chính,]
[Hoàng hậu Châu thị]
[mạnh mẽ dứt khoát]
[loại bỏ mầm mống độc hại
của các thế gia.]
Hoàng hậu nương nương
thiên tuế, thiên tuế, thiên thiên tuế.
Các khanh bình thân.
[Thủ đoạn của Châu hậu độc ác,]
[khiến tin đồn lan truyền khắp nơi,]
[rằng bệ hạ không bị bệnh]
[mà bị Châu hậu giam cầm.]
[Do đó,]
[tướng sĩ khắp nơi
lũ lượt nổi dậy phò vua,]
[đánh tới hoàng thành.]
Dẹp gian thần,
giết yêu hậu.
Bao vây đại điện,
truy bắt yêu hậu.
Lâu rồi không gặp,
Yên vương điện hạ.
Ngài cũng muốn giết ta à?
Muội không muốn xin ta tha cho muội sao?
Yên vương điện hạ cũng biết
bổn cung không phải là người như vậy mà.
Đúng vậy.
Tất nhiên là ta biết.
Hoàng huynh đâu?
Bổn cung không biết.
Bệ hạ bệnh nặng,
sau khi giao lại ngai vàng này cho ta
thì đã biến mất rồi.
Hoàng huynh biến mất,
chẳng lẽ không phải do muội làm?
Ngai vàng này
đẹp thật.
Ngài có muốn không?
Rốt cuộc lần cuối cùng
muội gặp hoàng huynh
là khi nào?
Nhưng bổn cung muốn có nó.
Ngài sẽ giúp bổn cung chứ?
Muội điên rồi.
Bổn cung không điên.
Từ lúc bổn cung nhận nó từ bệ hạ
đã làm việc suốt ngày đêm,
dốc hết công sức.
Tất cả những gì bổn cung làm
đều là vì giang sơn xã tắc Vân Thụy.
Ngai vàng này
bệ hạ ngồi được,
người tộc Lý thị các người
tranh giành được
thì sao bổn cung lại không được ngồi?
Lý Yến,
ngài nói cho bổn cung biết
vì sao bổn cung không được ngồi?
Châu Nhược Hề,
ta từng nghĩ
muội từ bỏ tình cảm của chúng ta,
theo đuổi quyền thế
chỉ là vì tình thế ép buộc.
Giờ xem ra
muội đã thật sự mất trí rồi.
Không được sao?
Bổn cung đã chịu đủ những ngày tháng
phải khúm núm cúi đầu rồi.
Bổn cung
tuyệt đối sẽ không sống như thế nữa.
Đi với ta.
Ngài giết ta đi.
Châu Nhược Hề,
đây là cơ hội cuối cùng rồi.
Muội đừng ép ta.
Bổn cung không dễ gì
mới đi được đến đây.
Bổn cung là Hoàng hậu của Vân Thụy.
Bổn cung
sẽ không đi đâu hết.
Nếu vương gia
không đành lòng
thì hãy đi đi.
Hề Nhi đừng trách ta.
Chỉ khi yêu hậu chết,
Châu Nhược Hề mới được sống.
Tại sao chúng ta lại thành ra thế này?
Muội thật sự quên hết
những chuyện trước kia rồi sao?
Vương gia đã nhận túi hương của ta
thì xem như đã xác định tình cảm rồi.
Ta muốn báo thù cho mẹ,
chỉ có thể dựa vào quyền thế của Thái tử.
Những thứ đó
vương gia không cho được.
Đứng yên!
Sao ngươi lại cứu ta?
Ta đã nói rồi, ta sẽ không rời đi.
Bổn cung là Hoàng hậu của Vân Thụy,
ta phải ở đây đợi bệ hạ trở về.
Hoàng hậu của Vân Thụy
ở đây.
Lý Yến,
ngươi định làm gì?
Châu Nhược Hề,
muội phải cảm ơn ta đó.
Chính ta cho tử tù thế chỗ muội,
nếu không
người chết trong trận lửa thiêu hành quyết
hôm nay chính là muội.
Không phải!
Không phải như vậy!
Đứng yên!
Muội phải tận mắt nhìn thấy
kết cục của mình.
Giết yêu hậu,
giữ thái bình.
Dừng.
Ai đó?
[Khanh Châu]
Thập tam đệ,
trùng hợp thật.
Đệ có công giúp vua dẹp loạn,
sao không ở lại nhận thưởng rồi đi?
Nghe đồn hoàng huynh
bệnh nặng đã lâu,
khó mà xuống giường,
sau đó còn không rõ tung tích.
Nay xem ra
chỉ là tin đồn thất thiệt.
Bệ hạ.
[Khanh Châu]
Bệ hạ!
Cuối cùng người cũng đến.
Thần thiếp…
Yêu hậu Châu thị
đã bị hành quyết thiêu chết
tại Ngọ Môn đêm qua.
Thập tam đệ,
tại sao cô ta vẫn còn sống?
Hoàng huynh,
đúng là Châu Nhược Hề tội không thể tha,
nhưng cô ấy làm tất cả
cũng vì xã tắc Vân Thụy.
Xin hoàng huynh tha cho cô ấy một lần.
Ta đã từng bước nuôi lớn
tham vọng của cô ta
chỉ để có ngày này.
Vậy mà đệ lại muốn ta tha cho cô ta?
Bệ hạ.
Người muốn giết ta sao?
Châu Nhược Hề,
chính cô đã hại chết
trưởng tỷ Nhược Dao của cô,
hại chết nữ nhân ta thương yêu nhất.
Chẳng lẽ ta không nên giết cô sao?
Thập tam đệ,
bây giờ giúp ta giết cô ta,
ta vẫn sẽ xem như đệ
có công giúp vua dẹp loạn.
Thứ cho thần đệ
không thể tuân lệnh.
Được.
Đừng trách ta vô tình.
Lương Phong!
Vương gia!
A Yến!
Hề Nhi.
Lâu rồi
không được nghe muội gọi ta như vậy.
Nếu đã nặng tình như thế
thì sao khi xưa cô không lấy hắn?
Cô cười cái gì?
Ta cười bệ hạ thật đáng thương.
Ngươi luôn miệng nói
yêu trưởng tỷ ta cỡ nào,
nhưng khi tỷ ấy bị hỏng mặt,
ngươi lại không dám
lập tức xin cưới tỷ ấy.
Vậy nên ta mới được lên thay.
Lý Thù,
người ngươi yêu,
người ngươi quan tâm,
từ đầu tới cuối
chỉ có mình ngươi mà thôi.
Cô có tư cách gì chỉ trích ta?
Lẽ nào tất cả mọi chuyện như bây giờ
không phải đều do cô tự chuốc lấy sao?
Phải.
Nhưng thần thiếp đi đến bước này
lẽ nào không nằm trong
mưu kế bệ hạ bày ra sao?
Bệ hạ lợi dụng thần thiếp
để diệt trừ thế gia,
khiến thần thiếp thành kẻ
bị muôn người căm ghét,
rồi lợi dụng sự oán hận của thế gia
để giết thần thiếp.
Đợi thần thiếp bị xử tử rồi
thì bệ hạ lại được nhận về
một triều đình trong sạch.
Im miệng cho ta!
A Yến,
xin lỗi.
Hề Nhi.
Ta vẫn luôn giữ nó.
Là ta đã liên lụy huynh.
Nếu có kiếp sau,
xin đừng...
gặp lại ta.
Ta...
cam tâm
tình nguyện.
Cả đời ta
toan tính đủ đường,
vậy mà lại nhận lấy kết cục này,
thật không cam lòng.
Mây dạt nơi hoang dã,
giấc mộng mang u sầu,
gió buồn lay sương trắng,
chôn hương khắp cõi thành.
Mây dạt nơi hoang dã,
giấc mộng mang u sầu,
gió buồn lay sương trắng,
chôn hương khắp cõi thành.
Mây dạt nơi hoang dã,
giấc mộng mang u sầu,
gió buồn lay sương trắng,
chôn hương khắp cõi thành.
Nhược Hề cô nương.
A Yến?
Vương gia.
Cô ấy là Châu Nhược Hề.
Vậy ta là ai?